1.- El objetivo de este ejercicio es mantener un Sistema libre de cualquier tipo de spyware, adware, troyanos y demás malware. Prueba las siguientes opciones de Seguridad del Sistema en Windows: (2.5.- pto)

- Análisis completo
- Análisis rápido
- Borra los rastros no deseados dejados en el navegador de los sitios web
- Configura y modifica el perfil de análisis
- Puesta en cuarentena 

2.- ¿Qué es la tecnología de discos S.M.A.R.T.? Explica los siguientes parámetros monitorizados en un disco S.M.A.R.T. (2.5.- pto)

- Velocidad de los platos del disco
- Sectores defectuosos
- Errores de calibración
- Errores de CRC
- Distancias medias entre el cabezal y el plato
- Temperatura del disco

3.- ¿Qué algoritmo utilizan las siguientes utilidades de Software? (2.- pto)

Winzip
7zip
Winrar

4.- ¿Qué algoritmo es más eficiente el utilizado por 7Zip o WinZip y por qué? 
(1.5.- pto)

5.- Elige la respuesta falsa: (1.5.- pto)

- El algoritmo JPG es un algoritmo de compresión con pérdida
- El algoritmo Huffman es el utilizado en el famoso MP3
- El formato WMA o Windows Media Audio es un formato de compresión con pérdida desarrollado por Microsoft
- Los archivos .wma contienen solo audio WMA y los archivos .wmv contienen video WMV. Los archivos .asf pueden contener ambos