Eres el técnico informático de una empresa de arquitectura. Uno de los arquitectos 
necesita renovar su ordenador, ya que ha quedado obsoleto.  

Nuestro jefe nos ha solicitado presupuesto de un PC con las condiciones necesarias 
para aguantar el alto rendimiento que requieren los procesos de modelado 3D, el 
BIM (Building information model), maquetación, etc.

Para elegir los componentes del PC recurrimos a algunos simuladores online 
disponbiles en páginas como pcspecialist o pccomponentes. Debemos configurar 
un PC en ambas páginas para así poder comparar los componentes y los precios. 

Los requerimientos para el PC son los siguientes: 
- Instalación en pequeña empresa 
- Carcasa: 
Negra y discreta. 
Altura máxima 450mm 
Tener en cuenta los ventiladores. 
Varios puertos USB. 

- Procesador: 
INTEL - - - - - - 
Procesador de gama alta 
Min. 6 núcleos 

-Placa base: 
MicroATX 

-Memoria RAM: 
Min. 32GB 

-Tarjeta gráfica: 
NVIDIA RTX 

-Disco duro: 
1xHDD 
1xSSD 

Sistema Operativo: 
No será necesario. 

Monitor: 2 unidades 
Adjunta capturas de pantalla o incluye la hoja de descarga que se genera en la 
propia página. 

Justifica los componentes seleccionados y tu elección final. 

La empresa comprará el PC que tú has elegido, por lo que debes tener especial 
cuidado a la hora de configurarlo.  

Envía el documento en formato PDF.