CICLO FORMATIVO DE GRADO SUPERIOR - TÉCNICO EN ADMINISTRACIÓN DE SISTEMAS INFORMÁTICOS EN REDES

FUNDAMENTOS DEL HARDWARE

Ejercicios

1.- Elige la respuesta falsa….(2.- ptos)

- Un disco puede tener varias particiones con varios sistemas de archivos.
- Cuando hay un fallo en el sistema se pierde la información existente entre el último backup y el momento del fallo.
- El comando TAR (Tape ARchiver) se utiliza para crear copias de seguridad en cinta de ahí su nombre.
- Se puede hacer una réplica entera del sistema salvo el sector de arranque.

2.- Elige la respuesta falsa….(2.- ptos)

- La clonación ahorra mucha cantidad de tiempo es mucho más rápido restablecer una imagen que formatear.
- Una partición es una división del disco duro que puede tener un Sistema de archivos independiente.
- El sector de arranque tiene 512 Bytes.
- Las particiones lógicas pueden albergar particiones extendidas.

3.- Elige la respuesta falsa….(2.- ptos)

- No puede existir más de una partición extendida en un disco.
- Los discos ya vienen formateados a bajo nivel de fábrica y no es necesario formatearlos.
- Los SS.OO. generalmente se instalan en particiones primarias.
- El formateo a alto nivel se encarga de hacer un chequeo en profundidad de la superficie del disco.

4.- Elige la respuesta falsa…. (2.- ptos)

- El sector de arranque es el primer sector del disco (Cabeza1 Cilindro1 y Sector1).
- El tiempo de recuperación de una imagen es relativamente corto.
- Las particiones extendidas pueden albergar particiones lógicas.
- Una partición es una división del disco duro que puede tener un sistema de archivos independientes.

5.- Elige la respuesta falsa…. (2.- ptos)

- El backup diferencia_copia solo los archivos que tienen el atributo de modificado_archivado. Una vez realizada la copia de seguridad ese atributo se desactiva.
- Los discos ya vienen formateados a bajo nivel de fábrica y no es necesario reformatearlos.
- Para que un disco duro se pueda utilizar y arrancar tiene que tener al menos una partición primaria activada y con un S.O. instalado en ella.
- Las clonaciones no son operativas cuando lo que se desea es solamente copiar o salvaguardar ciertos archivos de nuestros sistemas.