CICLO FORMATIVO DE GRADO SUPERIOR - TÉCNICO EN 
ADMINISTRACIÓN DE SISTEMAS INFORMÁTICOS EN RED 

FUNDAMENTOS DE HARDWARE 

USB BOOTEABLE 

En esta práctica vamos a crear una unidad de USB arrancable o booteable. 
Para ello, sigue la guía y adjunta capturas de pantalla del proceso. Finalmente, responde 
unas cuestiones relacionadas con la realización de la misma. 

¿Para qué sirve una unidad de USB booteable? Una unidad booteable permite iniciar o 
arrancar un sistema operativo u otros programas desde el propio dispositivo, por ejemplo, 
USB. Esto nos permite disponer del sistema operativo o programa de manera portátil y 
poder ejecutarlo en cualquier ordenador. 

¿Cómo crear una unidad de USB booteable? 
Realiza los siguientes pasos: 

1. Ten a mano una unidad USB con capacidad suficiente para poder incluir los 
archivos del sistema operativo o programa que posteriormente vas a instalar. Para 
el caso de la imagen ISO de Windows 10 Pro o de Ubuntu, 10GB de capacidad 
mínima será más que suficiente. 

2. Formatea la unidad USB. 
- Inserta el dispositivo USB. 
- Accede a Este equipo - Dispositivos y unidades
- Con el botón derecho, haz click en la unidad extraíble y selecciona “Formatear” 

- Configuramos el formateo: 
o Sistemas de archivos: Elegimos la opción que más nos conviene. 
§ FAT32 (predeterminado): Es compatible con Windows, macOS y Linux. El 
inconveniente es que no permite guardar archivos mayores de 4GB.  
§ NTFS: Sistema de archivos predeterminado para Windows. Permite archivos 
grandes, pero su compatibilidad es limitada con otros sistemas.
§ extFAT: Si queremos que el USB tenga un formato compatible con sistemas macOS, 
Windows y Linux y, además, que admita archivos grandes. El inconveniente es que 
no es tan avanzado como NTFS en cuanto a seguridad. 
o Tamaño de la unidad de asignación: Dejamos la selección predeterminada. 
o Etiqueta del volumen: A elección propia. 
Podemos mantener el nombre del volumen por defecto (por ejemplo, KINGSTON USB), 
podemos cambiarlo a un nombre que indique que el USB es booteable (por ejemplo, 
Booteable USB), o poner el nombre del sistema operativo que queremos instalar con el USB 
(Windows 10 Installer, Ubuntu Installer). En esta práctica, deberás poner boot y 
seguidamente tu nombre: Ej. Boot Nira 
o Iniciar: iniciamos el formateo y esperamos a que finalice. Una vez que ha finalizado, el dispositivo USB estará listo para almacenar 
cualquier tipo de archivo. 

3. Descarga una herramienta de creación de unidades USB booteables. 
Para crear una unidad USB Booteable necesitamos disponer de una herramienta de 
creación de unidades USB booteables. Se trata de un software creado especialmente para 
configurar este tipo de unidades USB con el objetivo de poder arrancar un sistema 
operativo o programa desde el mismo.  
Aunque hay varias herramientas de creación de unidades USB booteables, en esta práctica 
vamos a utilizar una de las más populares: RUFUS.  
- Descarga la versión de Rufus adecuada: 
* Tanto la versión Rufus Estándar como la versión Rufus Portable permiten crear unidades 
booteables. La diferencia entre ambas versiones es la forma de instalación y ejecución. 
- Rufus Estándar: Se instala en el ordenador. Hay que ejecutar el archivo de 
instalación e instalarlo como cualquier otro programa. 
- Rufus Portable: No requiere instalación. Se ejecuta directamente desde la descarga. 
Es posible usarlo en una unidad USB y ejecutarlo desde cualquier ordenador sin 
instalación.  
- Instala la herramienta. 

4. Crea la unidad USB booteable. 
- Inserta de nuevo el dispositivo USB en caso de que lo hayas extraído. 
- Accede a la interfaz de Rufus.  
- Configuramos Rufus: 
o Dispositivo: Seleccionamos la unidad USB que hemos formateado. Normalmente 
detecta el dispositivo de manera automática. 
o Elección de arranque: En este caso, seleccionamos Disco o Imagen ISO, ya que 
vamos a instalar el S.O. Las opciones disponibles son: 
§ No auto-ejecutable: la unidad USB no se configurará para iniciar el programa o 
S.O. de manera automática en el arranque del sistema. Habrá que iniciar 
manualmente, seleccionando la unidad USB como opción de arranque en la 
BIOS o UEFI para posteriormente iniciar desde la unidad USB: 
§ FreeDOS: sistema operativo de código abierto que permite ejecutar programas 
DOS (programas de línea de comandos) en sistemas modernos.  
§ Disco o imagen ISO (Elija por favor): Utilizamos esta opción cuando queremos 
usar un archivo de imagen ISO como origen para crear una unidad USB 
booteable.  
o SELECCIONAR: Añadimos la imagen ISO del S.O. que queremos iniciar. En este caso, 
seleccionamos la imagen ISO de Ubuntu.  
o Opciones de formateo: Se añadirán estas opciones por defecto. Las dejamos tal 
como aparecen. 
o EMPEZAR: Una vez que hayamos configurado todo, hacemos click en el botón 
EMPEZAR para realizar unidad USB booteable. El proceso puede tardará un poco, 
ya que dependerá del tamaño de la ISO, la velocidad de escritura de tu unidad USB 
y la propia configuración seleccionada en Rufus.  

Cuando el proceso ha finalizado, ya disponemos de una unidad USB booteable. De esta 
manera, podremos arrancar nuestro ordenador desde la unidad USB. Recuerda que para 
ello es posible que debamos modificar la configuración de arranque de nuestra BIOS o 
UEFI. 

¿Qué podemos hacer con una unidad booteable? 
- Instalar un S.O (configuración hecha en esta práctica) 
- Ejecutar un S.O. en modo “live” directamente desde la unidad booteable, sin 
tener que instalarlo en el disco duro. Ideal cuando queremos probar un sistema 
operativo y realizar algunas tareas que no comprometan la configuración que ya 
existe en nuestro ordenador. 
- Ejecutar un programa portátil. Cuando no queremos instalar un programa, sino 
utilizarlo de manera portátil en cualquier ordenador.  

5. Prueba que tu unidad booteable funciona correctamente. 
- Reinicia tu ordenador accediendo a tu BIOS o UEFI. Según el modelo, podrás 
acceder presionando la tecla esc y seleccionando la BIOS o UEFI con la tecla F2 o 
F10. 
- Configura el gestor de arranque para que inicie mediante el usb. 
- Reinicia el sistema. 
- Aparecerá automáticamente la instalación de Ubuntu.  
- Una vez dentro, nos dirá si queremos instalar o probar. Seleccionamos “Try 
Ubuntu” para no instalar el Sistema Operativo en el sistema. 
* En caso de que quisiéramos instalar el sistema operativo, conviene que realicemos un 
respaldo de los datos. 

Como puedes ver, con la unidad USB que acabas de configurar, podrás disponer del 
sistema operativo Ubuntu de manera portátil para poder utilizarlo en cualquier equipo 
informático.  

Responde a las siguientes preguntas: 
1.- ¿Cuál ha sido tu experiencia general al crear y utilizar la unidad booteable? 
2.- ¿Has tenido algún problema con la práctica guiada? 
3.- ¿Utilizarías este método en el futuro? Pon algunos ejemplos en los que usarías este 
método y por qué.
