A partir de la siguiente lista de averías indica la posible causa y solución: 

1. El equipo tras funcionar durante un rato se apaga. Si se vuelve a encender 
se apaga, pero dura encendido menos tiempo. 

2.  Tras instalar un nuevo disco duro, la fuente tiene un comportamiento 
anormal. En ocasiones se producen apagados y reseteos. 

3.  Mensaje por pantalla al iniciar el equipo: "No video card found" o "No 
monitor connected” 

4. El equipo se apaga de repente. 

5. Se ve un mensaje por pantalla al iniciar el equipo: "RAM Refresh Failure" 

6.  Tenemos una BIOS AMI y al encender el computador escuchamos 2 
pitidos. 

7.  El equipo no se puede encender. 

8. Mensaje por pantalla al iniciar el equipo: "Parity Error". 

9. El ordenador no arranca, el ventilador de la fuente no funciona, no se 
enciende ningún testigo luminoso y la pantalla no muestra imagen. 

10. El ordenador no arranca, en la pantalla no aparece ninguna imagen, pero 
funciona tanto el ventilador de la fuente como el testigo luminoso de encendido. 

11. Se producen fallos en software.
 
12. El arranque se detiene en el momento de empezar a cargar el sistema 
operativo, y aparece un mensaje en pantalla de error de disco duro. (El disco 
duro está bien). 

13. El ordenador arranca perfectamente, pero el monitor se mantiene apagado. 

14. Las imágenes presentan la falta de algún color o aparece un bandeado. 

15. El bloque de teclado numérico no se activa automáticamente al arrancar el 
sistema. 

16. El BIOS se desconfigura cada vez que apagamos el equipo. 

17.  La impresora imprime caracteres impropios 

18. La imagen, aunque se ve perfectamente tiembla de forma total o en una 
esquina. 

19.  La temperatura de la CPU es de 75° C. 