Realizar un breve trabajo de investigación, respondiendo a las siguientes 
preguntas: 

1. Investiga sobre las distintas etapas que componen el ciclo de vida de un 
software. Explica la importancia de cada una de estas etapas. 

2. Analiza cómo se realiza la planificación a la hora de desarrollar un 
software incluyendo la definición de objetivos, requisitos y plazos. 

3. Investiga cómo se realiza la verificación y validación de un software, 
incluyendo explicaciones sobre las pruebas de unidad, integración y 
aceptación. 

4. Analiza la importancia del ciclo de vida del software en la calidad del 
producto final y en la satisfacción del cliente. 

El trabajo deberá tener: 
- Extensión mínima de 6 páginas, excluyendo portada, índice y bibliografía. 
 
- Letra Arial 12, interlineado 1,15. 

- Se penalizará notablemente no incluir fuentes bibliográficas variadas o 
que estas no concuerden con los contenidos del trabajo.