CICLO FORMATIVO DE GRADO SUPERIOR - TÉCNICO EN 
ADMINISTRACIÓN DE SISTEMAS INFORMÁTICOS EN RED 

FUNDAMENTOS DE HARDWARE 

CREACIÓN DE UNA IMAGEN DE DISCO CON CLONEZILLA 

En esta práctica vamos a crear una imagen de disco de nuestro sistema informático. Para 
ello, necesitarás un disco externo o USB para guardar la imagen, además de una unidad 
booteable con Clonezilla. 
En pareja, sigue la guía y adjunta capturas de pantalla del proceso. Finalmente, responde 
unas cuestiones relacionadas con la realización de la misma. 

¿Para qué sirve una imagen de disco?  
Una imagen de disco consiste en una copia exacta del contenido de nuestro disco duro, en 
el que se incluyen todos los archivos, configuraciones y particiones, además del sistema 
operativo. El resultado es un único archivo que puede usarse posteriormente para 
restaurar el disco duro a su estado original. 

¿Cómo crear una imagen de disco? 
Realiza los siguientes pasos: 

1. Ten a mano una unidad USB  
2. Formatea la unidad USB (actividad 7.1) 
3. Descarga Clonezilla desde su página oficial: https://clonezilla.org/downloads.php 
* Seleccionamos la opción alternative stable. 
4. Crea la unidad booteable con Clonezilla (actividad 7.1) 
5. Arranca el sistema con Clonezilla. 
6. Configura el software siguiendo los pasos de la siguiente guía: 
https://www.infodark.net/linux/54-crear-una-imagen-del-disco-duro-con-clonezilla 
Una vez finalizado, ya dispones de un archivo que contiene toda la información. 

¿Qué podemos hacer con la imagen de disco? 
- Copias de seguridad: Una imagen de disco actúa como respaldo completo del 
sistema. Si el disco falla, es posible usar la imagen de disco para restaurar todo el 
sistema a su estado original, incluyendo el sistema operativo, las aplicaciones y los 
archivos.
- Migrar el sistema: Podemos transferir todo el contenido de un disco duro a uno 
nuevo o a un hardware diferente. Esto es útil al actualizar o cambiar de sistema sin 
tener que reinstalarlo todo nuevo. 
- Configurar e instalar múltiples sistemas: permite desplegar varios sistemas 
idénticos replicando la imagen en cada uno de los sistemas. Esto ahorra tiempo y 
esfuerzo al evitar tener que instalar y configurar cada sistema individualmente. 
- Investigar incidentes, realizando análisis del sistema (seguridad informática) 

Responde a las siguientes preguntas: 
1.- ¿Cuál ha sido tu experiencia general al crear una imagen de disco? 
2.- ¿Has tenido algún problema con la práctica guiada? 
3.- ¿Utilizarías este método en el futuro? Pon algunos ejemplos en los que usarías este 
método y por qué.
